# 코딩테스트 백문 알고리즘 문제 풀기



### 2606 바이러스(DFS , BFS 문제) https://www.acmicpc.net/problem/2606


#### 문제
신종 바이러스인 웜 바이러스는 네트워크를 통해 전파된다. 한 컴퓨터가 웜 바이러스에 걸리면 그 컴퓨터와 네트워크 상에서 연결되어 있는 모든 컴퓨터는 웜 바이러스에 걸리게 된다.

예를 들어 7대의 컴퓨터가 <그림 1>과 같이 네트워크 상에서 연결되어 있다고 하자. 1번 컴퓨터가 웜 바이러스에 걸리면 웜 바이러스는 2번과 5번 컴퓨터를 거쳐 3번과 6번 컴퓨터까지 전파되어 2, 3, 5, 6 네 대의 컴퓨터는 웜 바이러스에 걸리게 된다. 하지만 4번과 7번 컴퓨터는 1번 컴퓨터와 네트워크상에서 연결되어 있지 않기 때문에 영향을 받지 않는다.



어느 날 1번 컴퓨터가 웜 바이러스에 걸렸다. 컴퓨터의 수와 네트워크 상에서 서로 연결되어 있는 정보가 주어질 때, 1번 컴퓨터를 통해 웜 바이러스에 걸리게 되는 컴퓨터의 수를 출력하는 프로그램을 작성하시오.



#### 입력 

첫째 줄에는 컴퓨터의 수가 주어진다. 컴퓨터의 수는 100 이하이고 각 컴퓨터에는 1번 부터 차례대로 번호가 매겨진다. 둘째 줄에는 네트워크 상에서 직접 연결되어 있는 컴퓨터 쌍의 수가 주어진다. 이어서 그 수만큼 한 줄에 한 쌍씩 네트워크 상에서 직접 연결되어 있는 컴퓨터의 번호 쌍이 주어진다.

#### 출력 

1번 컴퓨터가 웜 바이러스에 걸렸을 때, 1번 컴퓨터를 통해 웜 바이러스에 걸리게 되는 컴퓨터의 수를 첫째 줄에 출력한다.


## SOLUTION

n = int(input())

m = int(input())

array = [[] for _ in range(n+1)]

visitied =  (n+1) * [False]

count = 0

def dfs(v):

    global count
    
    count += 1
    
    visitied[v] = True

    for i in array[v]:
    
        if not visitied[i]:
        
            dfs(i)

for i in range(m):

    a,b = map(int,input().split(" "))
    
    array[a].append(b)
    
    array[b].append(a)


dfs(1)

print(count-1)




- 시작정점에서 도달할수 있는 노드의 수를 계산
- 
- dfs,bfs 둘다 풀수있음
- 
- 컴퓨터수가 적으므로 dfs가 유리






* * *

***

*****

- - -

---------------------------------------



### 1697 숨바꼭질(DFS , BFS 문제) https://www.acmicpc.net/problem/1697


#### 문제
수빈이는 동생과 숨바꼭질을 하고 있다. 수빈이는 현재 점 N(0 ≤ N ≤ 100,000)에 있고, 동생은 점 K(0 ≤ K ≤ 100,000)에 있다. 수빈이는 걷거나 순간이동을 할 수 있다. 만약, 수빈이의 위치가 X일 때 걷는다면 1초 후에 X-1 또는 X+1로 이동하게 된다. 순간이동을 하는 경우에는 1초 후에 2*X의 위치로 이동하게 된다.

수빈이와 동생의 위치가 주어졌을 때, 수빈이가 동생을 찾을 수 있는 가장 빠른 시간이 몇 초 후인지 구하는 프로그램을 작성하시오.



#### 입력 

첫 번째 줄에 수빈이가 있는 위치 N과 동생이 있는 위치 K가 주어진다. N과 K는 정수이다.

#### 출력 

수빈이가 동생을 찾는 가장 빠른 시간을 출력한다.


## SOLUTION

from collections import deque

MAX = 100001

n,m =  map(int,input().split(" "))

array = [0] * MAX

def bfs():

    q = deque([n])
    
    while q:
    
        v = q.popleft()
        
        if v==m:
        
            return array[v]
            
        for next_v in (v-1 , v+1 , v*2):
        
            if 0<= next_v < MAX and not array[next_v]:
            
                array[next_v] = array[v]+1
                
                q.append(next_v)



print(bfs())




-특정위치까지 이동하는 최단 시간 계산문제

-이동시간이 모두1초이므로 BFS

-새로운 정점 최단거리 = 이전까지 최단거리+1






* * *

***

*****

- - -

---------------------------------------
### 1260번 DFS와 BFS(DFS , BFS 문제) https://www.acmicpc.net/problem/1260


#### 문제
그래프를 DFS로 탐색한 결과와 BFS로 탐색한 결과를 출력하는 프로그램을 작성하시오. 단, 방문할 수 있는 정점이 여러 개인 경우에는 정점 번호가 작은 것을 먼저 방문하고, 더 이상 방문할 수 있는 점이 없는 경우 종료한다. 정점 번호는 1번부터 N번까지이다.



#### 입력 

첫째 줄에 정점의 개수 N(1 ≤ N ≤ 1,000), 간선의 개수 M(1 ≤ M ≤ 10,000), 탐색을 시작할 정점의 번호 V가 주어진다. 다음 M개의 줄에는 간선이 연결하는 두 정점의 번호가 주어진다. 어떤 두 정점 사이에 여러 개의 간선이 있을 수 있다. 입력으로 주어지는 간선은 양방향이다.

#### 출력 

첫째 줄에 DFS를 수행한 결과를, 그 다음 줄에는 BFS를 수행한 결과를 출력한다. V부터 방문된 점을 순서대로 출력하면 된다.


## SOLUTION

from collections import deque



def dfs(v):

    print(v,end=" ")
    
    visited[v]=True
    
    for e in adj[v]:
    
        if not(visited[e]):
        
            dfs(e)

def bfs(v):

    q = deque()
    
    q.append(v)
    
    visited[v]=True
    
    while q:
    
        v = q.popleft()
        
        print(v,end=" ")
        
        for e in adj[v]:
        
         if not (visited[e]):
         
             q.append(e)
             
             visited[e] =True



n,m,v =  map(int,input().split(" "))

adj =  [[] for _ in range(n+1)]

for i in range(0,m):

    a,b = map(int,input().split(" "))
    
    adj[a].append(b)
    
    adj[b].append(a)


for e in adj:

    e.sort()




visited = [False]*(n+1)

dfs(v)

print()

visited = [False]*(n+1)

bfs(v)




각각 연결된 요소를 입력받고 DFS, BFS 결과를 출력 해주면 된다






* * *

***

*****

- - -

---------------------------------------



### 2747번 피보나치 수 (재귀 , 다이나믹함수 문제) https://www.acmicpc.net/problem/2747


#### 문제
피보나치 수는 0과 1로 시작한다. 0번째 피보나치 수는 0이고, 1번째 피보나치 수는 1이다. 그 다음 2번째 부터는 바로 앞 두 피보나치 수의 합이 된다.

이를 식으로 써보면 Fn = Fn-1 + Fn-2 (n ≥ 2)가 된다.

n=17일때 까지 피보나치 수를 써보면 다음과 같다.

0, 1, 1, 2, 3, 5, 8, 13, 21, 34, 55, 89, 144, 233, 377, 610, 987, 1597

n이 주어졌을 때, n번째 피보나치 수를 구하는 프로그램을 작성하시오.



#### 입력 

첫째 줄에 n이 주어진다. n은 45보다 작거나 같은 자연수이다.

#### 출력 

첫째 줄에 n번째 피보나치 수를 출력한다.


## SOLUTION

n = int(input())



a,b = 0,1

while n>0:

    a,b = b,a+b
    
    n-=1


print(a)

a,b를 초기값설정후 횟수에따라 a,b의 값을 변화해준다





#### 번외


n = int(input())

def 재귀(n):

    if n ==0 :
    
        return 1
        
    elif n==1:
    
        return 1
        
    else:
        return 재귀(n-2)+재귀(n-1)



print(재귀(n))


일반적인 재귀함수로 풀었을경우 시간초과가 발생한다

왜냐하면 중복적으로 함수가 여러번 호출됨 : 시간복잡도 0(N^2) 나옴





* * *

***

*****

- - -

---------------------------------------



### 10989번 수 정렬하기3 (정렬  문제) https://www.acmicpc.net/problem/10989


#### 문제

N개의 수가 주어졌을 때, 이를 오름차순으로 정렬하는 프로그램을 작성하시오.


#### 입력 

첫째 줄에 수의 개수 N(1 ≤ N ≤ 10,000,000)이 주어진다. 둘째 줄부터 N개의 줄에는 숫자가 주어진다. 이 수는 10,000보다 작거나 같은 자연수이다.

#### 출력 

첫째 줄부터 N개의 줄에 오름차순으로 정렬한 결과를 한 줄에 하나씩 출력한다.


## SOLUTION

n = int(input())

array = [0]*10001


for i in range(0,n):

    m = int(input())
    
    array[m]+=1






for i in range(1,10001):

    if array[i] != 0 :
    
        for j in range(0,array[i]):
        
            print(i)


첫째 줄에 수의 개수 N(1 ≤ N ≤ 10,000,000)  둘째 줄부터 N개의 줄에는 숫자가 주어진다. 이 수는 10,000보다 작거나 같은 자연수이다.

->

데이터의 갯수의 범위는 넓지만 수의 범위는 좁을떄 쓰는 정렬 알고리즘 = 계수 정렬

해당 배열 인덱스의 수만큼 반복문 돌려 인덱스를 출력한다







* * *

***

*****

- - -

---------------------------------------



### 10814번 나이순 정렬 (정렬  문제) https://www.acmicpc.net/problem/10814


#### 문제

온라인 저지에 가입한 사람들의 나이와 이름이 가입한 순서대로 주어진다. 이때, 회원들을 나이가 증가하는 순으로, 나이가 같으면 먼저 가입한 사람이 앞에 오는 순서로 정렬하는 프로그램을 작성하시오.


#### 입력 

첫째 줄에 온라인 저지 회원의 수 N이 주어진다. (1 ≤ N ≤ 100,000)

둘째 줄부터 N개의 줄에는 각 회원의 나이와 이름이 공백으로 구분되어 주어진다. 나이는 1보다 크거나 같으며, 200보다 작거나 같은 정수이고, 이름은 알파벳 대소문자로 이루어져 있고, 길이가 100보다 작거나 같은 문자열이다. 입력은 가입한 순서로 주어진다.

#### 출력 

첫째 줄부터 총 N개의 줄에 걸쳐 온라인 저지 회원을 나이 순, 나이가 같으면 가입한 순으로 한 줄에 한 명씩 나이와 이름을 공백으로 구분해 출력한다.


## SOLUTION

n = int(input())

array = []


for i in range(0,n):

    m = input().split(" ")
    
    array.append((int(m[0]) , m[1]))

array = sorted(array, key=lambda x:x[0])       


for i in array:

    print(i[0],i[1])  



1 튜플로 (나이,이름) 정보를 입력받고 나이를 기준으로 정렬 

2 나이가 동일할 경우 ,먼저입력된 이름순서 따르도록 key속성설정





* * *

***

*****

- - -

---------------------------------------




### 1427번 소트인사이드 (정렬 , 문자열 문제) https://www.acmicpc.net/problem/1427


#### 문제

배열을 정렬하는 것은 쉽다. 수가 주어지면, 그 수의 각 자리수를 내림차순으로 정렬해보자.


#### 입력 

첫째 줄에 정렬하고자하는 수 N이 주어진다. N은 1,000,000,000보다 작거나 같은 자연수이다.

#### 출력 

첫째 줄에 자리수를 내림차순으로 정렬한 수를 출력한다.


## SOLUTION

n = (input())


for i in range(9,-1,-1):

    for j in array:
    
        if int(j)==i:
        
            print(i,end= '')     



1자릿수를 기준으로 정렬       9~0 순으로 확인

2각 숫자에 대하여 해당 숫자갯수 계산하여 출력 

3각 수에 중복된거까지 출력해줌





* * *

***

*****

- - -

---------------------------------------



### 1920번 수 정렬하기 (정렬 문제) https://www.acmicpc.net/problem/2750


#### 문제

N개의 수가 주어졌을 때, 이를 오름차순으로 정렬하는 프로그램을 작성하시오.


#### 입력 

첫째 줄에 수의 개수 N(1 ≤ N ≤ 1,000)이 주어진다. 둘째 줄부터 N개의 줄에는 수 주어진다. 이 수는 절댓값이 1,000보다 작거나 같은 정수이다. 수는 중복되지 않는다.

#### 출력 

첫째 줄부터 N개의 줄에 오름차순으로 정렬한 결과를 한 줄에 하나씩 출력한다.


## SOLUTION

n = int(input())



array =  list(map(int,input().split(" ")))


for i in range(0,n-1):

    array.append(int(input()))

array.sort()


for i in array:

    print(i)        



단순히 배열을 입력받고 파이썬 기본 문법인 sort문법을 이용해 정렬하고 출력해주면

끝나는 문제였다 





* * *

***

*****

- - -

---------------------------------------



### 1920번 프린터 큐 (해시,구현 문제) https://www.acmicpc.net/problem/1920


#### 문제

N개의 정수 A[1], A[2], …, A[N]이 주어져 있을 때, 이 안에 X라는 정수가 존재하는지 알아내는 프로그램을 작성하시오.


#### 입력 

첫째 줄에 자연수 N(1 ≤ N ≤ 100,000)이 주어진다. 다음 줄에는 N개의 정수 A[1], A[2], …, A[N]이 주어진다. 다음 줄에는 M(1 ≤ M ≤ 100,000)이 주어진다. 다음 줄에는 M개의 수들이 주어지는데, 이 수들이 A안에 존재하는지 알아내면 된다. 모든 정수의 범위는 -231 보다 크거나 같고 231보다 작다.

#### 출력 

M개의 줄에 답을 출력한다. 존재하면 1을, 존재하지 않으면 0을 출력한다.


## SOLUTION

n = int(input())

array =  set(map(int,input().split(" ")))            [3,5,7] => {3,5,7} 중복제거

m = int(input())

array2 =  list(map(int,input().split(" ")))




for i in array2:

    if i not in array:
    
        print('0')
        
    else:
    
        print('1')            



1특정정수의 등장 여부만 체크

2dictionary 자료형을 해시처럼 풀기가능

3set으로 쉽게풀림 = 집합을나타냄 = 중복을포함x





* * *

***

*****

- - -

---------------------------------------





### 1874번 프린터 큐 (큐, 구현 ,그리디 문제) https://www.acmicpc.net/problem/1966


#### 문제

창영이는 강산이의 비밀번호를 훔치기 위해서 강산이가 사용하는 컴퓨터에 키로거를 설치했다. 며칠을 기다린 끝에 창영이는 강산이가 비밀번호 창에 입력하는 글자를 얻어냈다.

키로거는 사용자가 키보드를 누른 명령을 모두 기록한다. 따라서, 강산이가 비밀번호를 입력할 때, 화살표나 백스페이스를 입력해도 정확한 비밀번호를 알아낼 수 있다. 

강산이가 비밀번호 창에서 입력한 키가 주어졌을 때, 강산이의 비밀번호를 알아내는 프로그램을 작성하시오. 강산이는 키보드로 입력한 키는 알파벳 대문자, 소문자, 숫자, 백스페이스, 화살표이다.


#### 입력 

첫째 줄에 테스트 케이스의 개수가 주어진다. 각 테스트 케이스는 한줄로 이루어져 있고, 강산이가 입력한 순서대로 길이가 L인 문자열이 주어진다. (1 ≤ L ≤ 1,000,000) 강산이가 백스페이스를 입력했다면, '-'가 주어진다. 이때 커서의 바로 앞에 글자가 존재한다면, 그 글자를 지운다. 화살표의 입력은 '<'와 '>'로 주어진다. 이때는 커서의 위치를 움직일 수 있다면, 왼쪽 또는 오른쪽으로 1만큼 움직인다. 나머지 문자는 비밀번호의 일부이다. 물론, 나중에 백스페이스를 통해서 지울 수는 있다. 만약 커서의 위치가 줄의 마지막이 아니라면, 커서 및 커서 오른쪽에 있는 모든 문자는 오른쪽으로 한 칸 이동한다.

#### 출력 

각 테스트 케이스에 대해서, 강산이의 비밀번호를 출력한다. 비밀번호의 길이는 항상 0보다 크다.


## SOLUTION

n = int(input())

for i in range(0,n):

    left_stack = []
    
    right_stack = []
    
    data = input()
    
    for i in data:
    
        if i=='-':
        
            if left_stack:
            
                left_stack.pop()
                
        elif i=='<':
        
            if left_stack:
            
                right_stack.append(left_stack.pop())
                
        elif i=='>':
        
            if right_stack:
            
                left_stack.append(right_stack.pop())
        else:
        
            left_stack.append(i)
    left_stack.extend(reversed(right_stack))
    
    print('' .join(left_stack))              




1 스택 두개를 만들고, 스택 두개의 중간지점을 커서로 간조

2 문자입력: 왼쪽스택에 원소 삽입

3 -입력 : 왼쪽스택에서 원소삭제

4 <입력: 왼쪽 스택 원소     ->       오른쪽 스택 

5 >입력: 오른쪽스택 원소   ->       왼쪽 스택 






left_stack.append(reversed(right_stack)) 이러면 오류
* * *

***

*****

- - -

---------------------------------------


### 1874번 프린터 큐 (큐, 구현 ,그리디 문제) https://www.acmicpc.net/problem/1966


#### 문제

여러분도 알다시피 여러분의 프린터 기기는 여러분이 인쇄하고자 하는 문서를 인쇄 명령을 받은 ‘순서대로’, 즉 먼저 요청된 것을 먼저 인쇄한다. 여러 개의 문서가 쌓인다면 Queue 자료구조에 쌓여서 FIFO - First In First Out - 에 따라 인쇄가 되게 된다. 하지만 상근이는 새로운 프린터기 내부 소프트웨어를 개발하였는데, 이 프린터기는 다음과 같은 조건에 따라 인쇄를 하게 된다.

현재 Queue의 가장 앞에 있는 문서의 ‘중요도’를 확인한다.
나머지 문서들 중 현재 문서보다 중요도가 높은 문서가 하나라도 있다면, 이 문서를 인쇄하지 않고 Queue의 가장 뒤에 재배치 한다. 그렇지 않다면 바로 인쇄를 한다.
예를 들어 Queue에 4개의 문서(A B C D)가 있고, 중요도가 2 1 4 3 라면 C를 인쇄하고, 다음으로 D를 인쇄하고 A, B를 인쇄하게 된다.

여러분이 할 일은, 현재 Queue에 있는 문서의 수와 중요도가 주어졌을 때, 어떤 한 문서가 몇 번째로 인쇄되는지 알아내는 것이다. 예를 들어 위의 예에서 C문서는 1번째로, A문서는 3번째로 인쇄되게 된다.


#### 입력 

첫 줄에 테스트케이스의 수가 주어진다. 각 테스트케이스는 두 줄로 이루어져 있다.

테스트케이스의 첫 번째 줄에는 문서의 개수 N(1 ≤ N ≤ 100)과, 몇 번째로 인쇄되었는지 궁금한 문서가 현재 Queue에서 몇 번째에 놓여 있는지를 나타내는 정수 M(0 ≤ M < N)이 주어진다. 이때 맨 왼쪽은 0번째라고 하자. 두 번째 줄에는 N개 문서의 중요도가 차례대로 주어진다. 중요도는 1 이상 9 이하의 정수이고, 중요도가 같은 문서가 여러 개 있을 수도 있다.

#### 출력 

각 테스트 케이스에 대해 문서가 몇 번째로 인쇄되는지 출력한다.


## SOLUTION

n = int(input())

for i in range(0,n):

    a,b = list(map(int,input().split(" ")))   
    
    queue = list(map(int,input().split(" ")))   
    
    queue = [(i,idx) for idx, i in enumerate(queue)]   // [(1,0 )  , (2,1) , (3,2) , (4,3) ]  튜플형태로 인덱스랑같이 저장


    count = 0 ;
    
    while True:
    
        if queue[0][0]  == max(queue , key=lambda x:x[0])[0]:      //큐의 최대값과 같다면
        
            count+=1
            
            if queue[0][1] ==b:		//찾는인덱스라면
            
                print(count)                 //몇번째로 출력되는지 알려줌
                
                break
            else:
            
                queue.pop(0)		//최대값인데 찾는인덱스가 아니면 그냥 뽑아버림
                
        else:
        
            queue.append(queue.pop(0))  //최대값이 아니라면 팝해서 맨뒤에 넣음                




큐의 중요도와 인덱스를 튜플형태로 만들고 반복문을통해 중요도가 제일높은 문서를찾고 아니면 뒤로보내고

맞약 찾았다면 찾는 인덱스 위치를 비교해 맞다면 최대값을찾은 횟수(count)를 출력하고 반복문을끝낸다 . 그렇지 않다면

큐에서 그냥 뽑기만하고 다시 반복문을 진행한다




* * *

***

*****

- - -

---------------------------------------

### 1874번 스택수열 (스택,그리디 문제) https://www.acmicpc.net/problem/1874


#### 문제

스택 (stack)은 기본적인 자료구조 중 하나로, 컴퓨터 프로그램을 작성할 때 자주 이용되는 개념이다. 스택은 자료를 넣는 (push) 입구와 자료를 뽑는 (pop) 입구가 같아 제일 나중에 들어간 자료가 제일 먼저 나오는 (LIFO, Last in First out) 특성을 가지고 있다.

1부터 n까지의 수를 스택에 넣었다가 뽑아 늘어놓음으로써, 하나의 수열을 만들 수 있다. 이때, 스택에 push하는 순서는 반드시 오름차순을 지키도록 한다고 하자. 임의의 수열이 주어졌을 때 스택을 이용해 그 수열을 만들 수 있는지 없는지, 있다면 어떤 순서로 push와 pop 연산을 수행해야 하는지를 알아낼 수 있다. 이를 계산하는 프로그램을 작성하라.


#### 입력 

첫 줄에 n (1 ≤ n ≤ 100,000)이 주어진다. 둘째 줄부터 n개의 줄에는 수열을 이루는 1이상 n이하의 정수가 하나씩 순서대로 주어진다. 물론 같은 정수가 두 번 나오는 일은 없다.

#### 출력 

입력된 수열을 만들기 위해 필요한 연산을 한 줄에 한 개씩 출력한다. push연산은 +로, pop 연산은 -로 표현하도록 한다. 불가능한 경우 NO를 출력한다.


## SOLUTION

n = int(input())


stack = []

result = []

count = 1


for i in range(0,n):

    a = int(input())                     
    while count <= a:                      
        stack.append(count)
        count += 1
        result.append('+')                  

    if stack[-1] == a:                    
        stack.pop()
        result.append('-')

    else:                                   
        print('NO')
        exit(0)


print('\n' .join(result))                 



입력한수만큼 반복문을 돌려주며  특정수를 입력받을때 1부터 그수까지 스택에 삽입한후

스택의 마지막 인덱스의 수가 입력받은수이고 , 스택에 원소를 연달아 빼낼때 내림차수를 유지할 수

있느냐가 문제의 핵심 포인트였다




#### 번외

n = int(input())

stack = []

result = []

count=1


for i in range(0,n):

    data = int(input())
    while count<=data:
        print("+")
        stack.append(count)
        count+=1


    if stack[-1]==data:
        print("-")
        stack.pop()


    else:
        print("NO")
        exit(0)
        

이렇게 짤경우는 시간초과로 오답처리 되었다

* * *

***

*****

- - -

---------------------------------------


### 2798번 블랙잭 (정렬,완전탐색 문제) https://www.acmicpc.net/problem/2798


#### 문제

카지노에서 제일 인기 있는 게임 블랙잭의 규칙은 상당히 쉽다. 카드의 합이 21을 넘지 않는 한도 내에서, 카드의 합을 최대한 크게 만드는 게임이다. 블랙잭은 카지노마다 다양한 규정이 있다.

한국 최고의 블랙잭 고수 김정인은 새로운 블랙잭 규칙을 만들어 상근, 창영이와 게임하려고 한다.

김정인 버전의 블랙잭에서 각 카드에는 양의 정수가 쓰여 있다. 그 다음, 딜러는 N장의 카드를 모두 숫자가 보이도록 바닥에 놓는다. 그런 후에 딜러는 숫자 M을 크게 외친다.

이제 플레이어는 제한된 시간 안에 N장의 카드 중에서 3장의 카드를 골라야 한다. 블랙잭 변형 게임이기 때문에, 플레이어가 고른 카드의 합은 M을 넘지 않으면서 M과 최대한 가깝게 만들어야 한다.

N장의 카드에 써져 있는 숫자가 주어졌을 때, M을 넘지 않으면서 M에 최대한 가까운 카드 3장의 합을 구해 출력하시오.


#### 입력 

첫째 줄에 카드의 개수 N(3 ≤ N ≤ 100)과 M(10 ≤ M ≤ 300,000)이 주어진다. 둘째 줄에는 카드에 쓰여 있는 수가 주어지며, 이 값은 100,000을 넘지 않는 양의 정수이다.

합이 M을 넘지 않는 카드 3장을 찾을 수 있는 경우만 입력으로 주어진다.

#### 출력 

첫째 줄에 M을 넘지 않으면서 M에 최대한 가까운 카드 3장의 합을 출력한다.



## SOLUTION

n,m = list(map(int,input().split(" ")))

b = list(map(int,input().split(" ")))

c = 0

length = len(b)




for i in range(0,length):

    for j in range(i+1, length):
    
        for k in range(j + 1, length):
        
            if b[i]+b[j]+b[k] <=m:
            
                c = max(c,b[i]+b[j]+b[k])


print(c)


원소갯수 , 최대값 , 각각의 원소를 입력받고 배열의길이만큼 3중 반복문을 돌려서 해당 최대값을 넘지않으면서 최대값을

매번 갱신하면서 최대값을 알아낸다 



* * *

***

*****

- - -

---------------------------------------



### 2920번 음계 (정렬문제) https://www.acmicpc.net/problem/2920


#### 문제

다장조는 c d e f g a b C, 총 8개 음으로 이루어져있다. 이 문제에서 8개 음은 다음과 같이 숫자로 바꾸어 표현한다. c는 1로, d는 2로, ..., C를 8로 바꾼다.

1부터 8까지 차례대로 연주한다면 ascending, 8부터 1까지 차례대로 연주한다면 descending, 둘 다 아니라면 mixed 이다.

연주한 순서가 주어졌을 때, 이것이 ascending인지, descending인지, 아니면 mixed인지 판별하는 프로그램을 작성하시오.


#### 입력 

첫째 줄에 8개 숫자가 주어진다. 이 숫자는 문제 설명에서 설명한 음이며, 1부터 8까지 숫자가 한 번씩 등장한다.

#### 출력 

첫째 줄에 ascending, descending, mixed 중 하나를 출력한다.



## SOLUTION

1

a = list(map(int,input().split(" ")))

ascending = True

deseding = True

for i in range(0,7):

    if a[i]>a[i+1]:
    
        ascending = False
        
    elif a[i]<a[i+1]:
    
        deseding = False


if ascending:

    print('ascending')
    
elif deseding:

    print('deseding')
    
else:

    print('mix')
    
2

a = list(map(int,input().split(" ")))

b = 0

c = 0

ascending = True

deseding = True

for i in range(0,7):

    if a[i]>a[i+1]:
    
        b = b+1
        
    elif a[i]<a[i+1]:
    
        c = c+1


if b==7:

    print('descending')
    
elif c==7:

    print('ascending')
    
else:

    print('mixed')
    
    
배열에 숫자를 입력받고 갯수많큼 반복문을 돌려준다음 위로정렬인지 아래로정렬인지 조건식을 따져서

조건을 고쳐주고 반복문끝나고 조건문을 통해 ascending,descending,mixed 인지 확인한다.





